Теперь вы знаете, что такое
ресурсы Аndroid,
и что вы можете помещать
их в разные папки.
Поговорим о том, как обратиться
к ресурсам, которые вы сохранили
в этих папках.
При компиляции приложения запускается
инструмент Android AAPT.
Он генерирует класс R.
Это простой файл R.Java,
и сейчас я покажу вам пример.
Он содержит ID ресурса для всех
ресурсов в вашей директории S,
для каждого добавленного
ресурса есть ID для обращения.
Формат ID основан на типе
ресурса и для
всех графических ресурсов Java
это будет формат R.drawable.
Для всех строчных ресурсов
он будет следовать формуле
R.string, точка, затем имя строки,
«hello» в этом случае.
Обратите внимание, что получить
доступ к ресурсу можно двумя способами.
В коде Java это будет в формате: R,
точка, тип ресурса, точка, имя ресурса.
Но в XML будет использоваться знак @,
вот так -- @, затем тип ресурса -- строка,
слеш, затем имя ресурса --
в данном случае «hello».
Вот больше примеров разных
типов ресурсов и способов доступа к ним.
Это всего несколько самых
распространённых типов ресурсов,
есть ещё много других.
Просто помните, что в коде Java
всегда нужно начинать с R, потом точка,
потом тип ресурса, точка,
и имя ресурса.
Имя -- любое, которое вы выберете.
А в XML это будет @, потом
тип ресурса, слеш,
и имя ресурса.
Давайте найдём все ID ресурса
в нашем файле MainActivity.Java.
Я собираюсь открыть команду
поиска в Android Studio.
Я использую Cmd+F,
или Ctrl+F в Windows.
Здесь появится поле поиска.
Я буду искать -- заглавная R, точка и
отмечу совпадение регистра, чтобы нашлись
варианты только с заглавными R.
Первое, что нашлось --
ссылка на R.layout.activity_main.
Это интересно, потому что
мы обращаемся к главному
файлу макета.
Именно так главный файл понимает,
что надо загрузить этот XML файл.
Здорово, правда?
Посмотрим на следующую ссылку.
Хорошо.
В методе displayQuantity
у нас есть ссылка на
R.id.quantity_text_view.
То есть она ссылается на ViewId.
Если точнее, то на TextView,
который отображает количество.
Надеюсь, теперь куски головоломки
становятся на свои места.
Обращаясь к этому View
в коде Java,
мы можем обновить его
во время работы приложения,
чтобы отобразить numberOfCoffees.
Найдём следующее.
Итак, в методе displayMessage
мы видим ссылку на
R.id.order_summary_text_view.
Похоже, здесь мы хотим обратиться
к этому TextView, который отображает
состав заказа, чтобы
мы могли обновить его этим сообщением.